Elimi uzattım ve topladım...
88. sahnenin dağılmış notalarını.
Duygularımı nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Bu yüzden günler geçtikçe onları notalara dökeceğim.
Karşılaştığımızda...
Duygunun katmanlarını net bir şekilde çal.
Onları bir şarkı gibi yalın şekilde aktar.
Hepsini bir şarkıya dök.
Bu bitmeyen kreşendo o kadar güçlü ki...
birine ulaşıyor.
Bu melodi sahnedeki piyaniste doğru gidiyor.
Bu, hayatın tüm renklerinin melodisi.
Bu, gerçek yüzü...
yepyeni bir dünyanın...
gözlerimin önünde açılan...
yeni bir prelüdün tekrarlandığı.
Kafana göre uydurma!
Beni dinle.
Kesinlikle nota ekleme
veya parçayı değiştirme.
Bu, parçayı veya bestecisini
doğru anlamadığını gösterir.
Ve ilk turda sadece temellere
ve tekniğe bakarlar.
Havalı şeyler yapma.
Buna zamanımız yok.
Şey...Yarışmayı kazanmanın
gizli bir yolu olduğu doğru mu?
Ha?
Mesela jürilerden birinin öğrencisi olmak
gibi bir şey.
Ya da jürilere hediye göndermek,
kutunun dibine saklanmış
nakit ile.
Bu doğru mu?
Herhangi bir bağlantın var mı,
Etoh-sensei?
Şimdiden yaz hediyeleri
göndermeye başlamalı mıyım?
Bak şimdi...
Maradona Piyano Yarışması'nda,
yarışmacılara sadece numara verilir,
okullar ve isimler açıklanmaz.
Ve jürilerin çoğu yabancı!
Kimse hediye göndermeyi düşünmez!
O zaman, arka kapı işleri
söz konusu değil mi?
Senin kalbin Maça Ası kadar kara.
Kimse hile yapamıyorsa, o zaman sorun yok.
Rahatladım.
Tamam, pratiğe devam edelim.
Rahatlamış mı?
Kimse hile yapamıyorsa sorun yok mu?
Ne demek istiyor?
Bu özgüveni nereden alıyor?
Tanrı aşkına...
Schubert'i nasıl çalacağını bilmiyorsun, değil mi?
Ah-heeeeeeee!
Schubert konusunda bana yardım et...
onunla anlaşmak çok zor.
Onunla konuşmaya çalıştım
ama bir türlü anlaşamıyoruz.
Bugün öğle yemeğinde yengeç çorbası içtik.
Nodame, cep telefonu hattın geri gelmiş, görüyorum.
Chiaki? Hemen provaya başlamamız gerekiyor.
Ne?
Yedek
Konzertmeister
Üzgünüm
ama hocam provamıza katılmakta ısrar etti.
Bu adam, Berlin Filarmoni'nin Konzertmeister'ıydı.
Kai Dune. Tanıştığıma memnun oldum.
Not: yanlış telaffuz etti
Guten Tag (merhaba), Profesör Dune.
Ich heisse Shinichi Chiaki.
(Ben Shinichi Chiaki.)
Sprechen Sie Deutsch?
(Almanca konuşabiliyor musunuz?)
O halde prova boyunca Almanca konuşalım.
Profesör!
- Vay canına!
- Olamaz!
Almanca mı prova yapacağız?
Ama lütfen bu Japonca dublajlı versiyonun tadını çıkarın
Aşağıdaki prova sahnesi Almanca
Dublajlı konuşma
Brahms yapmayalı uzun zaman oldu.
Berlin Filarmoni'de onu çok çalmıştık.
Dublajlı konuşma
Bir sonraki performansı aynı şekilde mi yapmayı planlıyorsunuz?
Ah... hayır.
Birkaç değişiklik yapmayı planlıyoruz.
Öyle mi? Bekliyorum o zaman.
Peki, başlayalım.
İşte karşınızda, dünyanın önde gelen orkestrasını yönetmiş efsanevi Konzertmeister.
Tam olarak anlamıyorum ama...
bu şanslı bir tesadüf.
Bu ses...
Berlin Filarmoni'nin sesi.
İlk motif daha hafif, biraz staccato!
Forte! Daha belirgin olsun.
Hayır! Hayır, öyle değil.
Bu tür bir ifade için yayın dip kısmını kullan.
Bu daha net bir ton üretiyor, değil mi?
Yani tam burada yay çekişini bağlı çalışa dönüştürmelisin.
- Çevir, Kiyora.
- Evet, Hocam.
Bu tür bir ifade için mi?
Ne amaçladığımı hemen anladı?
Peki Chiaki... neden bağlı çalışla geçiş yapıyorsun?
Cümle bağlantılarını vurgulamak için.
Anlıyorum. Evet, bu çok önemli.
Ama burada daha fazla volüme de ihtiyacımız var.
Tabii ki bu cümlemeyi kopukluk olmadan ifade etmeliyiz.
Peki ya yaylarımızı geri çekersek?
Ah evet. Doğru. Eğer yapılabilirse, evet.
Bunu yapabilirsiniz, değil mi?
Vay... Chiaki ve Kiyora'ya bile çocuk gibi davranıyor.
Dublaj konuşması
Şu ana kadar şefliği neredeyse tamamen kendi kendine mi öğrendin?
Evet. Ama geçen yıl,
Maestro Stresemann'dan ders aldım.
Stresemann! Nasıl yani?
Geçen yıl müzik okulumuzda bir yıl geçirdi.
Şu Meena... benden gizledi.
Neden özellikle o?
Eminim sana sadece şüpheli şeyler öğretmiştir.
Müziği söz konusu olduğunda, saygı duyuyorum.
Peki, onunla birlikte Avrupa'ya gitmeyi planlıyor musun?
Yani, "onunla birlikte" demek doğru olmaz,
ama gitmeyi planlıyorum, evet. Gelecek yıl.
Gerçek zamanlı çeviri
Anlıyorum. Öyleyse, iyi.
Şu herif, Franz.
Tembel bir adam sanıyordum, hiç çırak almazdı.
Gerçekten kurnaz bir tilki.
Nodame?
Yatmadan önce duş aldığına emin ol, tamam mı?
Tamam...
Schubert gerçekten o kadar zor bir insan mı?
Sadece kendini dinlemeyi bırakmalısın.
Ve partnerini dinle.
Müziğe doğrudan yüzleş.
Nodame?
Eğer müziğe doğrudan yaklaşmazsan,
ondan keyif almayı asla öğrenemezsin.
Şu anki durumda, Chiaki ile kalamayacaksın, değil mi?
"...Chiaki ile kalamayacaksın..."
Mezzopiano...
tempo...
Forte...
Ah, anladım. Oraya bir nota eklemişim.
Burada bir sus işareti var. Bu ne?
Yanlış parmaklama!
- Modülasyonu unutma.
- Tamam.
Burada tek bir gereksiz nota bile yok.
Gördün mü? Bağlanıyor, sonra akıyor. Görebiliyor musun?
Bu parçanın görsel manzarası...
Yarışmacı No.18
Maradona Piyano Yarışması 1. Tur
Schubert, la minör 16. piyano sonatı
Bir önceki kişiyle aynı piyanoyu mu çalıyor?
Evet, ama ses tamamen farklı.
Muhteşem...
Renkli ve çeşitli bir ses...
ve zengin ifadeli bir fortissimo.
Profesör, uyan. Sonunda harika bir icracı bulduk.
1. turu geçtim. Sana da bol şans. Sevgiler.
- Chiaki, sıra sende.
- Tamam.
Tüm gücümle vermeliyim.
Çünkü Japonya'da hala yapmam gereken...
bir şeyler var.
Rising Star Orkestrası.
Ne kadar saçma bir isim.
İlk konserlerini gören arkadaşlarım bana ne kadar harika olduklarını anlatıp durdu.
İşte buradayım, ama biraz abartmayın.
Şu konser misafirine bak.
Miki, ha? Oshi Yarışması'nda Geion Üniversitesi'nden Fujii'ye kaybeden kız değil mi?
Ah, üniversite arkadaşım Shimabukuro'nun kız arkadaşını çaldığı söylenen adam...
Tooru Kikuchi.
Şimdi Shimabukuro'nun kızının neden ona gittiğini anlıyorum.
Bu orkestraya inanamıyorum.
İnanılmazlar.
Lütfen orkestranıza katılmamıza izin verin!
Ne?
Geçen yıl Morimitsu Müzik Okulu'ndan mezun olduk.
Çello ve korno çalıyoruz. İkimiz de birinci sandalyedeydik.
Seve seve seçmelere katılırız.
Büyük bir orkestra parçasına ihtiyacınız olduğunda bizi çağırabilirsiniz.
Bekle, yavaşla.
Affedersiniz, orkestranız için seçmeler yapıyor musunuz?
- Şey...ım...
- Evet! Gidip Chiaki'yi çağırayım.
Bekle! Ben de geliyorum!
- Bu orkestraya katılmama izin verin.
- Ne?
Ben Noriyuki Takahashi, kemancı.
Geçen yıl Buffon Uluslararası Keman Yarışması'nda 3. oldum.
Paris'te eğitim alıyordum, ama bu yıl Japonya'ya döndüm.
Yurtdışında bir orkestrada biraz çaldım.
Bu yeterli mi?
Sanırım bu orkestranın konser solistinden daha iyi çalabilirim.
- Ne dedin sen!?
- Sakin ol, sakin!
Anlıyorum. Buffon Uluslararası'nda 3., ha? Etkileyici.
Ah... Adın ne demiştin?
Ah...
Şunu çabuk çıkarır mısın?
- Dayanamıyorum!
- Ne?
Masumi!
Birisi Masumi'yi buraya getirsin!
Chiaki tehlikede!
Hey! Şimdi de hiç duymadığım bir füg duyuyorum.
Aaargh...
Besteciliği bırak! Bu kutsala saygısızlık!
Bach mezarında ters dönüyor. Sadece notaları ezberle.
İkinci turda, 3 parça var.
Asıl savaş burada başlıyor.
Bu şarkıları mükemmelleştirmek için yeterli zaman yok.
Bu yüzden, yüksek zorluk derecesine sahip olsa bile
güçlü tekniğini sergileyebileceği şarkılar seçtim.
Ah, Chopin'in Etütleri... Bunları daha önce çalmıştım.
Sanırım hala hatırlıyorum.
- Şaka mı bu!?
- İşte başlıyoruz.
Vicdansız bir hızla bir Etüt çalıyor.
O sadece iyi değil...
insanları etkileyebilecek bir şeyi var.
Chiaki'yi ona yengeç ikram etmeye itecek bir yetenek.
Sana söylediğim gibi çal!
Dinlemezsen, o zaman ben...
Chopin, Etüt No.4, Do diyez minör
Maradona Piyano Yarışması 2. Tur
Ona ne oldu böyle?
Kendini tüketecek!
İşte o güzel Schubert'i çalan kız.
Ama ne kadar sönük bir Chopin.
Ama 10-4'lük ölçüde nasıl sönük çalabilirsin ki?
No.5, Si bemol,
'Feux Follets'
Franz Liszt, Etudes d'Execution Transcendante
Acı çekiyor gibi görünüyor...
- Her şey bitti.
- Aman Tanrım!
Gizemli bir kız.
Sanki kendisi, yolcuları yanıltan "şeytan ateşi" gibi.
Aman Tanrım,
bu kız hakkında daha fazla şey bilmeliyim!
Daha fazla dinlemek istiyorum!
Bu tavır da neydi böyle!
Kötü bir anı geri geldi.
Eh, böyle şeyleri hatırlama!
Bu küfür!
Lütfen sakin olun, Etoh-sensei.
İkimiz de geçtik.
Tsuboi? Beni gerçekten gururlandırdın...
ruh dolu ve "normal insan" tarzı çalışınla.
Ah... teşekkürler.
Ama Etoh-sensei, Noda-san'ın aldığı büyük tepkiyi görmek harikaydı.
Sanki şimdiden bir hayran kitlesi var.
Sana bu ciğer sashimiyi hediye ediyorum.
Yine yüzümü güldürdü.
Yani, ondan çok etkilendim.
Kes şunu. Onu fazla pohpohlama.
Ama tekniği inanılmaz.
Onunla 21 numaralı yarışmacı Yuuto Segawa arasında ilginç bir maç olacak.
Ah, evet... Segawa.
Lise ikinci sınıftayken Oshi Yarışması'nı kazandığını duydum,
sonra yurtdışında eğitim aldı.
Eminim herkes onu favori olarak görüyordur.
O zaman bu yarışmaya değil, daha büyük uluslararası bir yarışmaya katılmalı.
Muhtemelen bu yarışmayı pratik için kullanıyor.
No.21... Segawa.
Ertesi gün
8 Numaralı Yarışmacı
Üçüncü Tur
Maradona Piyano Yarışması
Oldukça güçlü bir Mendelssohn'du.
Ama Faure zayıftı.
Üçüncü turda her şey ifade gücüne kalıyor.
Acaba o kız nasıl olacak?
Evet. Hangisini kastettiğini biliyorum.
Evet, biliyorsun işte. O kız!
Buruk elbiseli olan!
Hadi, Nodame!
En azından biraz makyaj yapsana!
Giydiğin elbiseye yakışır şekilde.
Gyaurah...
Dününden beri o ifadeyi takınmışsın!
Bugün Debussy'nin L'isle Joyeuse'ünü
sevimli ve neşeli görünerek çalmalısın.
Sonuçta bu şarkıyı aşk içindeyken yazmış.
Ne? Bu doğru mu?
Yaşlıyken, zengin bir dul patron olan Nadezhda'nın
verdiği parayla aldığı bir villada yazdığını sanıyordum.
Sanırım bu başka bir besteci.
Debussy bu şarkıyı karısını terk ettikten sonra
yeni sevgilisiyle gittiği bir adada yazmış.
Mutlulukla dolu bir şekilde. Biraz saçma bir hikaye, değil mi?
Aşk bazen böyle korkutucu olabiliyor.
Ben hâlâ bazen Kouzo'ya bakıyorum da üzeri çiçeklerle süslü görünüyor.
Bu gerçekten korkutucu.
Ah... posta.
Ah! Chiaki'den!
Bol şans!
Finalde seni izlemeye gelebilirim.
Claude Debussy, L'isle Joyeuse
18 Numaralı Yarışmacı
Harika...
Notalar ışıl ışıl!
Ne renkli bir Debussy yorumu.
İfade gücünün geri döndüğünü görmek güzel.
Evet, ikinci turda ne olmuştu öyle?
Debussy aşkta kendini kaybetmiş miydi?
Evet. Ama bence bunu ifade etmiyordu.
Sonuçta o hâlâ bir bebek.
Bu göz kamaştırıcı ses...
sonsuza dek sürecek.
Yazın izi...
titreyen kalbime
kazınmış...
sonsuza dek sürecek.
Yollarımız kesiştiğinde,
gözlerimi kapatıp
seni hissedeceğim.
Seni asla unutmayacağım
seni asla unutmayacağım...
Tüm mavi gözyaşları ve yıldızlar...
uçsuz bucaksız gökyüzünde...
Hiçbir yerde... hiçbir yerde... hiçbir yerde...
yok olup gidecekler mi?
Aniden bir ışık parlar.
İşte bu ışık...
rüyama vuruyor...
Bir yerlerde... bir yerlerde... bir yerlerde...
asla unutmayacağım.
Gyabo! On Beş Kara Tavşan!
Bir Tek Boynuzlu Firavun Faresi mi?